(Los casamenteros)
(Jung Soon Duk, de 27 años)
(segunda nuera y vendedora del Consejero Izquierdo)
Cuando me pidió que nos encontráramos en el muelle de repente,
Estaba preocupada de que pudiera confesarme su amor.
Sabes, los muelles transmiten esa sensación.
Es como un lugar para fugarse.
¿Cómo es posible...
no saber que le gusto?
Soy astuta en ese campo.
Oh...
Pero no yo.
Nunca podré olvidar a mi difunto esposo.
En la noche en que las estrellas cayeron del cielo,
(Sim Jung Woo, de 25 años)
ella me dijo...
Yo fui el primer hombre que no conocía su nombre en la posada.
Pero era una mentira.
Este sentimiento de traición era más grande...
que el shock de que ella fuera una asesina.
¿Darle dinero para fugarse?
Ese era el dinero para el casamentero.
Un hombre nunca rompe su palabra.
El contrato no decía que no pagaría si ella era una asesina.
No la denuncié porque...
¡No lo sé!
(Episodio 9: Mi vida ha sido completamente destruida)
¿Cuánto tiempo más creías que podrías ocultar tu identidad?
¿Qué? ¿Cómo lo supiste?
Verás...
Esperaba que no fueras tú.
Me siento extremadamente traicionado por ti.
Nuestro contrato de casamentero...
ha terminado a partir de este momento.
Mi señor, explicaré...
¿Explicar qué?
Bueno...
¿Qué tipo de excusa puede dar un asesino?
- ¿Disculpe?
- Incluso te lo dije...
Tuve que hacer de casamentera por orden del Rey.
¿Cómo te atreves a engañar a un inspector?
Olvidalo.
Fue mi culpa por no entenderte.
Nunca más...
Nunca más te presentes ante mí.
¿Qué?
Espera. Mi señor...
- ¿Qué es esto?
- El equilibrio de emparejamiento.
¿Qué...?
Dios mío. Qué verdadero tonto.
Porque todavía tiene sentimientos
por ti, te está dando...
la oportunidad de escapar
en lugar de denunciarte...
a la oficina del gobierno.
Así que, sé agradecida.
Oh, olvidé.
Todos me consideran Lady Yeoju.
Por cierto, ¿a quién asesiné?
¿Por qué te haces el muerto?
Hace ocho años, ¿no conspiraste...
para asesinar al Subadministrador
de Pyongyang con tu esposo?
Incluso un cazador de esclavos
visitó la posada para atraparte.
¿Estás hablando de la muerte
del hijo mayor del consejero estatal izquierdo?
¿hijo mayor?
Ahora lo estás recordando.
Obtuviste tu dinero. No te acerques
a mi señor nunca más.
Llama mi atención y te denunciaré
a la oficina del gobierno.
Querida Lady Yeoju.
Hay un cazador de esclavos que te busca.
No regreses incluso después de tus asuntos.
En cuanto a Bok Hee, pronto encontraré tiempo...
y la llevaré a la provincia de Hamgyeong yo mismo.
¿Lo sabías?
Esa Lady Yeoju asesinó...
¿a mi cuñado?
Sabes mejor que Lady Yeoju no es una persona...
que pueda matar a alguien, ¿verdad?
Eso es cierto.
Pero ¿por qué un cazador de esclavos busca a Lady Yeoju?
Después de ser falsamente acusada, su esposo murió,
y justo el día antes de su traslado a Hanyang,
afortunadamente escapó de la prisión.
Eso es todo lo que sé.
Eso significa que el verdadero culpable no ha sido arrestado.
Sí.
¿A dónde debo ir para descubrir qué sucedió hace ocho años?
No te preocupes.
Fue mi primer trabajo de emparejamiento.
Así que simplemente recibí ayuda de un profesional.
Ahora que conozco el principio y el método,
puedo tener éxito por mí misma.
Te dije que no te preocuparas. Y sin embargo,
mira tus ojos llenos de lástima.
¿Qué pasa? Dime.
Estoy preocupada por tus sentimientos, mi señor.
¿Mis sentimientos?
¿Crees que tengo sentimientos personales...
por Lady Yeoju o algo así?
¡Eso es absurdo! Dios mío.
Pero...
¡Dios mío, mi señor!
¡Espérame!
Dios mío. ¿Qué...
En serio.
Dios mío.
Dios mío. ¿Qué es lo que
quieres preguntarme esta vez?
Dime qué pasó hace ocho años...
cuando falleció mi cuñado.
Así que finalmente escuchaste ese rumor.
¿A qué te refieres con "ese rumor"?
Después de matar a la primera nuera,
a la Señora Park se le castigó con una fiebre alta.
Dios mío, qué miedo.
No estoy hablando de ese ridículo rumor.
¿Sabes algo sobre el asesinato de mi cuñado?
Déjame ver.
Fue hace tanto tiempo.
Y sucedió en Pyongyang.
Lo que escuché fue que la pareja de vendedores ambulantes intentó robar lingotes de plata...
pero terminaron matándolo.
Una pareja de vendedores ambulantes mató a un funcionario del gobierno...
¿en la residencia de la oficina del gobierno por unos lingotes de plata?
Es muy extraño.
Dibujar orquídeas es lo mejor...
para encontrar paz mental.
Vaya, bonitos retratos.
Tú también eres un buen artista.
No hay nada que no puedas hacer, mi señor.
("Gran Aprendizaje")
Según el "Eliminando la Estupidez" de Yi I,
cuando tu mente está hecha un lío,
lee "Gran Aprendizaje" para
organizar tus pensamientos.
¿Qué?
El asesinato del Subadministrador
de Pyongyang...
hace ocho años...
Sí. El caso en el que mi
cuñado fue asesinado...
cuando él estaba en Pyongyang.
¿Por qué quieres saberlo ahora?
Recuerda cuando rescatamos al vendedor
que vendía artículos de mujeres...
a lo largo del río Taedong...
en nuestro camino de regreso de la provincia de Hamgyeong
después de reunirnos con el Padre?
Soon Gu!
¡Despierta, señora!
Oh, no.
Ese vendedor es el que asesinó...
¿al Subadministrador de Pyongyang
hace ocho años?
No. Ella fue acusada falsamente.
¿Dónde está ese vendedor ahora mismo?
Verás...
Cuando mi esposo falleció,
sabes que me quedé en casa de nuestros padres por un tiempo, ¿verdad?
Morir era lo único en lo que podía pensar
todos los días en aquel entonces.
Creía que podría volver a encontrarme con mi esposo
si moría.
¿No eres tú...
Ese niño.
Estaba embarazada de ella
cuando me rescataste...
hace ocho años en Pyongyang.
Eres bonita, como tu madre.
Mi esposo ha fallecido.
¿Para quién debo lucir bonita?
Hazlo por ti misma, mi señora.
Creo que Lady Yeoju...
es un regalo enviado por mi difunto esposo.
Desde entonces...
cuando empecé a hacer de casamentera
usando el nombre de Lady Yeoju.
¿Dónde está esa Lady Yeoju ahora?
No puedo decírtelo.
Pero afortunadamente, ella no está en Hanyang.
¿Cómo descubriste que ella era la
asesina de hace ocho años?
Creo que un cazador de esclavos la está persiguiendo.
¿Te encontraste con el cazador de esclavos?
Ese habría sido el mejor resultado.
El Lord Gyeongunjae se enteró.
El Lord Gyeongunjae piensa que eres una asesina,
¿pero te dejó ir?
Me encargaré de eso, Soon Gu.
Investiga el caso de hace ocho años.
Si Lady Yeoju fue incriminada,
entonces el verdadero asesino todavía está ahí fuera.
¿Debo servirte la cena?
Déjalo.
Aún estoy digiriendo mi comida de la mañana.
No comiste nada en absoluto.
Podrías enfermar si no comes.
¿Te vas a ir?
Deseo estar solo.
Dije que quería estar sola.
¿Por qué me estás acosando tanto?
Oh, querido.
Por lo que veo,
estás enamorado.
Sabías en qué condición estabas.
Enamorarse también es una enfermedad,
así que debe haber una cura.
No puedes ver a la persona que deseas ver,
así que tu mente está llena de pensamientos de esa persona.
Es tortuoso.
Esa es la enfermedad,
así que aparte de ir a ver
a la persona que es la causa,
no hay otra cura.
¿Realmente no hay medicina que ayude?
Déjalo. Estoy bien.
Una condición grave puede matar.
Si puedes... Déjame ver tu mano.
Aquí.
La persona que manchó tu
uña con bálsamo.
Ve a verla.
Esa es la cura.
Soon Duk.
Dijiste...
podías decir de un vistazo si
una pareja era compatible.
Sí.
La segunda hija de Erudite Maeng.
¿Por qué la emparejaste con un granjero?
Porque son compatibles.
¿Cómo y por qué?
¿Qué significa este repentino interés?
Bueno,
se dice que la segunda hija tiene un mal genio.
Tenía curiosidad.
Eso es lo que dicen los rumores, pero si la conoces en persona...
Ella se parece mucho a ti.
¿Ella es como yo? De ninguna manera.
Solo digo las cosas correctas y educadas.
Eres una persona con opiniones y sabia.
El soltero agricultor parece rudo por fuera,
pero es considerado y atento, por lo que son una buena pareja.
Si fuera así, sería una mejor pareja para mí.
No podrías soportar eso de él.
Así que no te pongas demasiado triste.
¿Lo sabías, entonces?
¿De qué?
¿Que te gustaba el soltero agricultor?
Tuve la sensación
de que había algo en él,
pero luego te vi en la posada.
Felicidades. Te estás casando al fin.
No serás un viejo soltero.
Me pareció extraño, así que
revisé la lista de solteros.
Vivía al lado de
tu abuela materna.
Así fue como me enteré.
¿Por qué fingiste no saberlo?
Porque tu corazón ya está decidido.
¿No es así?
Puede que se sienta aún más desgarrador
porque no está destinado a ser.
¿A dónde vas cuando no estás bien?
A los columpios del centro.
¿Por qué, al amanecer?
¿Por qué más iría sino para columpiarme?
Estás perdiendo la cabeza también.
Te traeré a Lady Yeoju.
¿Te vas a reponer?
¿La traerás?
Bueno...
Este es el dinero que le di en el muelle.
Lo dejó en la posada con instrucciones...
de que te lo devolvieran.
¿Lady Yeoju todavía está en Hanyang?
Dijiste que un cazador de esclavos estaba
en su casa y en la posada.
Es tan popular entre las damas de Bukchon.
Apuesto a que se está escondiendo en una de sus casas.
- La encontraré y...
- ¡Olvídalo!
¿Por qué me reuniría con un criminal?
¡Cúrate primero!
El médico Yu dijo que podrías
morir si no la ves.
¿Por qué moriría?
Soy un mejor médico que él.
La melancolía es un asunto de la mente.
Si me mantengo lo suficientemente ocupado,
no puedo pensar en Lady Yeoju,
mi condición se aliviará.
Ay, querido...
(Los columpios)
No así.
Te dije que doblaras las rodillas
cuando te balanceas hacia atrás.
Hacia atrás...
Maldición.
Parecía fácil,
pero en realidad es más difícil de hacer.
¿No deseas casarte con la señorita Ha Na?
Deseo casarme con ella, pero...
Me alegra no tener
que subir a los columpios.
Odio los lugares altos.
Ya veo.
- Montaré contigo.
- ¿Qué?
Tomarle el truco...
te ayudará a superar el miedo.
Agáchate. Levántate.
Agáchate.
Basta.
No es suficiente. Agáchate.
- Eso es suficiente. Podemos parar.
- Levántate.
- Ahora sé qué hacer.
- Agáchate.
- ¡Por favor, para!
- Mira.
- ¡Dije que pares!
Los dos hombres en el columpio.
Levántate.
¿No es el Señor Gyeongunjae?
- Parece muy feliz.
- Levántate.
- ¿Tienes una espada?
- ¿Una espada?
No tengo una.
Pensar que no me sorprende
incluso ver tal escena.
- Dios mío...
- Por favor, detente.
Debo caminar con los ojos cerrados.
- Muy bien.
- Guía el camino.
- ¡Detente!
- Esta es la forma de aprender.
¡Detente!
¿La casa de la niñera del Rey?
Muy bien.
Los casamenteros están diciendo que el Señor Gyeongunjae...
podría casar a las ancianas antes de mayo.
¿Los tres?
Oh, cierto.
La persona que ayuda al Señor Gyeongunjae...
es la Lady Yeoju que hizo el emparejamiento de Lady Ye Jin.
Escuché que has decidido sobre los solteros.
Las familias de los novios enviarán regalos después del Festival de Mayo.
Estaba preocupada...
que mis hijas nunca encontrarían esposos.
Gracias.
¿Eras tú...
una casamentera secreta como yo?
No pude evitar ver quiénes eran una buena pareja.
Correcto.
Es difícil ignorar una buena pareja cuando la ves.
¿Tú también...
ves un hilo que conecta a las personas que están hechas el uno para el otro?
¿Perdón?
Algunos Agentes del Amor escuchan un sonido,
y otros sienten una cierta energía.
Me pregunto cómo reconoces una pareja.
Me baso en la deducción.
¿Puedes decir si eres un Agente del Amor?
No puedes evitar saberlo.
Una vez que lo sientes,
siguen viniendo a la mente que debes unirlos.
¿Estoy equivocada?
No puedo evitar unirlos, pero...
Te esforzaste demasiado.
(Ssireum)
Dios mío.
¿Debemos hacer esto?
No es fácil ganarse el corazón de una mujer.
Enseña a este hombre cómo competir.
No puedo aceptar a un novato de inmediato.
Necesito que alguien más lo ayude a aprender primero.
Me informé sobre las reglas y habilidades, así que no soy un novato yo mismo.
¿Debería ser yo, entonces?
¿Puedo ofrecerme como oponente?
Deseo competir en el partido del Festival de Mayo,
pero solo he observado y nunca he competido.
Eres el joven de Bukchon que vi saliendo en pleno día.
¿Me conoces?
Lo que sea. Solo yo soy lo suficientemente inteligente para recordar.
Ustedes dos pueden entrenar, entonces.
¡Listos!
¿Es la primera vez que lo intentas?
¡Comiencen!
- Vamos.
- Usa tu pierna para...
- Gira tus caderas.
- Usa tu fuerza.
Eres un maestro del deporte.
Entonces, soy la única novata aquí.
¿Solo te sientas aquí y ves
a las mujeres lavarse el cabello?
Estoy tan celosa.
Tengo miedo a las alturas,
así que no estoy segura si
puedo hacer esto en el día.
La exposición constante a las alturas
te ayudará a superar el miedo.
A partir de hoy, ven aquí dos veces al día...
y mira hacia abajo al arroyo.
Oh, ¿te conté sobre el día de la boda?
Le pregunté a un oficial que conozco bien
en la Oficina de Astrología,
y el 25 de mayo es un día auspicioso
que ocurre cada 300 años.
Las parejas que se casan en ese día
son bendecidas por tres generaciones,
así que reservé ese día para ti.
¿Qué dices de eso?
Si la Oficina de Astrología lo dice,
no hay duda.
No me importa...
sea cual sea la fecha.
Sin importar lo auspicioso que sea el día,
el 25 del próximo mes es demasiado pronto.
Tu familia vive en el campo, ¿verdad?
Sí.
¿Debo decir esto, entonces?
Mientras buscaba tus posibles parejas,
hice que la Oficina de Astrología leyera tu fortuna.
Tú, Soltero 12.
Si no te casas antes de junio de este año,
no encontrarás otra pareja en siete años.
En siete años...
tendré casi 40 años.
Lo pensé de nuevo,
y si contrato un mensajero exprés,
puedo contactar a mi familia en cinco días.
No hay razón por la que no pueda casarme el 25 de mayo.
Funcionará.
Mi señor, lo hiciste muy bien.
Soy bueno en cualquier cosa que aprenda una vez.
Maldito seas.
Tú...
Maldición.
Puedo olvidarla.
Puedo olvidarla. Puedo hacerlo.
- Puedo borrarla.
- ¿Qué...
Puedo borrarla.
Por favor, habla.
Hablé con un oficial que conozco bien en la Oficina de Astrología,
y el 25 de mayo es un día propicio que ocurre cada 300 años.
Las parejas que se casan en ese día son bendecidas por tres generaciones,
- Así que ese día...
- Qué charlatán.
¿Tres generaciones serán bendecidas por casarse en un buen día?
Señor Inspector.
Espero que no hayas pagado
por escuchar esa tontería.
Por supuesto que no.
Él no es tan ingenuo o inocente.
¿No dije yo...
a las damas no les importaría la astrología?
¿Olvidaste?
¿Por qué tardaste tanto en venir?
¿Sabes lo difícil que fue,
hacer todo por mi cuenta?
Dios mío...
No otra vez.
Estoy viendo cosas de nuevo.
Mi señor.
¿Por qué no trabajas con la Lady Yeoju?
¿Estás llorando?
¡No lloré!
Derramé una lágrima porque
algo se metió en mi ojo.
De todos modos, la boda se llevará a cabo
el próximo mes, el día 25.
Prepárate.
¿Qué demonios...?
Mi señor.
- ¿Lloró?
- Realmente lo hizo.
Un hombre no debería llorar demasiado.
El inspector acaba de irse llorando.
¿Llorando?
Dijo que algo se le metió en el ojo, pero...
Lo entendimos. Puedes irte ahora.
Todavía no he terminado de hablar con la Lady Yeoju.
De acuerdo.
La boda ocurrirá...
¿el próximo mes el día 25?
Sí.
No puedo acompañar al inspector
por razones personales,
pero aseguro que sus hijas
se casarán a tiempo.
¿De qué familia...
eres?
Guardaré tu secreto. No te preocupes.
Soy la segunda nuera del consejero
del estado izquierdo.
Así lo pensé el día que nos conocimos.
Tenía razón.
¿Me conoces?
Eres la última pareja...
que hice antes de perder la vista.
No conocí a mi esposo
a través de un casamentero.
Ustedes dos.
¿No se conocieron por primera vez
en una tienda de alquiler de libros?
Joven maestro.
Alguien te espera en la librería de alquiler de libros.
¿Yo?
Eran tan compatibles...
que tuve que unirlos.
En ese momento,
no tenía idea de que sería mi última unión...
como un Agente del Amor.
Mi esposo era mi pareja perfecta.
Así que para ti, soy solo una brisa pasajera.
Así que por favor,
no sufras mucho por mi causa.
Si ninguno de los tres se casa antes de mayo,
debes devolver el doble de la cuota inicial.
¿Entiendes?
Para desearnos éxito, debemos
recitar el nombre de la operación.
No quiero admitirlo,
pero Lady Yeoju...
destruyó mi vida por completo.
¿Por qué estás aquí tan temprano por la mañana?
¿Tú también conoces al Agente del Amor?
Pensé que solo mi madre lo sabía.
Deja eso...
y explica por qué estás aquí.
Estoy cansado/a.
¿Por qué peleaste con Lady Yeoju?
¿Está en posición de pelear conmigo?
Le dije que dejara el
arreglo de matrimonio debido a complicaciones.
Así que hasta que se realice la boda,
me encargaré de todo yo mismo/a.
No.
Cuando viniste,
Lady Yeoju estaba con mi madre,
informándole de la fecha de la boda.
El día que estuve en tu casa,
¿Lady Yeoju también estaba allí?
Pelearon.
Se están evitando.
Si esto se trata de tu orgullo y ego,
ya que Lady Yeoju vendrá de nuevo hoy,
deberías fingir ignorancia y venir,
y disculparte y reconciliarte.
¿Por qué debería disculparme...
cuando ella está equivocada?
La extrañas.
Lo suficiente como para derramar una lágrima.
Mi señor.
¿Dónde...?
Hará frío.
¿Dónde está si tampoco está aquí?
No puedo soportar...
Ese hombre está aquí de nuevo.
Oye.
Escuché que estás buscando a Lady Yeoju.
No vengas aquí. Visita a las ancianas...
Ve a Erudite Maeng en el Valle de Mount Nam.
Lady Yeoju está buscando
parejas para las hijas.
¿Por qué está tan solemne?
Para convertir el primer contacto visual en destino,
jugarás en el columpio,
verás la competencia de ssireum,
y lavarás tu cabello con agua
hervida con bandera dulce...
durante el Festival de Mayo.
Son cosas que siempre hacemos
en el día del Festival de Mayo.
¿Por qué lo dijiste
con un tono tan decidido?
Esta vez, requieren habilidades especiales.
Doo Ri. Después de ver la competencia de ssireum,
le darás jehotang al Soltero 24.
(Jehotang: Una bebida de verano
hecha con hierbas y miel)
Bien hecho.
- Bien.
- Eso estuvo bien.
- Mira.
- ¿Qué es eso?
- Oh, Dios mío.
- Míralos.
- Dios mío.
- Oh, Dios mío.
Se me están poniendo los pelos de punta.
Ya me está dando vergüenza ajena.
Pero una promesa es una promesa.
Tienes que hacerlo.
De acuerdo.
Me siento tan triste por mí misma.
Sam Soon, te lavarás el pelo
en el Valle de Suseongdong.
Le dije a Lady Yeoju que quería
lavarme el pelo ese día.
Siempre quise lavarme el pelo...
en el Valle de Suseongdong antes de casarme.
Sam Soon.
¿Quieres que te diga cómo puedes
hacer todo lo que quieres hacer...
antes de casarte?
Sí, dime.
No te cases.
Lavarse el cabello en el Valle de Suseongdong...
requiere la habilidad más difícil de dominar,
así que debemos practicar duro a partir de hoy.
Sí, estoy totalmente lista.
¿Qué debo hacer primero?
Bueno...
Déjame cambiar esta agua primero
y te lo diré.
Está realmente limpio.
- ¿Puedes hacerlo, verdad?
- Sí.
- Dios mío.
- Mira esto.
- Necesitas correr.
El cazador de esclavos viene por ti.
¿Qué?
¿Un cazador de esclavos?
Escondete en esa habitación.
¡Entra rápido!
- Apúrate.
- Dios mío.
No puedes entrar ahí.
Bueno, ¿por qué no?
¿Quién eres?
¿Quién es esto?
Estoy bien.
No me preocupo por ti.
No causes problemas a mi amo al ser atrapado...
por el cazador de esclavos antes de la boda.
Dios mío.
Esta habitación tampoco es segura.
Sí, escondeos ahí.
Vamos, rápido. Entra.
Espera.
No te hagas la idea equivocada.
Estoy haciendo esto para sobrevivir.
Voy a salir de la habitación.
No, espera. ¿A dónde vas?
Dijo que el cazador de esclavos estaba afuera.
No te comportes de forma imprudente.
¿Sientes dolor en el pecho otra vez?
Debería verte y morir...
si no verte me matará de todos modos.
¿Quién es ese desconocido?
¿Cómo te atreves a irrumpir aquí?
Antes de denunciarte
a la oficina del gobierno,
- deberías irte de inmediato.
- Estoy buscando a alguien.
No, Lady Yeoju...
no está aquí.
¿En la posada, no dijiste
que no conocías a Lady Yeoju?
Oh, eso fue...
Bueno...
Ese día, yo estaba...
Aparta, o te lastimarás.
No hay nadie en esta habitación. Lo juro.
¿Quién está causando tanto alboroto en mi casa?
Madre.
Vi al Teniente Jung de camino a casa.
Voy a ir a buscarlo.
Supongo que hoy no es mi día.
Dios mío, eso realmente me asustó.
Buen trabajo, mintiendo sobre haber visto al Teniente Jung.
No fue una mentira.
Realmente vi al Teniente Jung en mi camino a casa.
¿Viste al Teniente Jung en el pueblo?
No, ya he olvidado todo.
Me enamoraré del Soltero 24.
No.
Ya me he enamorado de él.
¿Por qué ese cazador de esclavos persigue a Lady Yeoju?
Parece haber algún tipo de malentendido.
No hagas un escándalo al respecto.
Parece que el cazador de esclavos se ha ido.
¿Por qué no has dejado Hanyang?
Porque no he terminado mi trabajo
como casamentera de las hermanas Maeng.
Por favor, haz la vista gorda.
Entonces me iré tan pronto como
termine mi trabajo.
Dios mío.
Eres un asesino,
¿y aún así deseas ser leal?
Me disculpo por mentirte
sobre mi situación,
pero nunca he asesinado a nadie.
Me inculparon por el asesinato.
Si deseas continuar con tu
trabajo como casamentera de ellas,
quédate en Gyeongunjae.
¿Qué quieres decir?
Escuché que ni siquiera podías ir
a casa por el cazador de esclavos.
Hay un lugar donde puedo quedarme
segura, así que no te preocupes.
Estoy proponiendo la idea
porque esto me está matando.
Lo estoy haciendo por mi bien.
Si te dijera que estoy enamorada...
porque me he enamorado de ti,
¿me creerías?
Vernos tan seguido como sea posible...
es la única cura para mi melancolía de amor.
Si un hombre tan talentoso e inteligente como yo muere porque no puede verte,
será una gran pérdida para Joseon.
Mi señor, yo...
Dijiste que te inculparon por el asesinato,
así que no te preguntaré sobre tu pasado.
Y me encargaré del cazador de esclavos.
Todo lo que tienes que hacer...
es venir a Gyeongunjae.
No iré a Gyeongunjae.
¿Qué?
¿Por qué no?
Porque...
No te amo.
Bueno...
Entonces...
¿No te gusto?
¿Realmente quieres verme morir...
por mi melancolía amorosa?
Mi señor.
¿No eres el erudito más inteligente y recto de Joseon?
Así que, confío firmemente en que puedes y lo harás...
superar tu melancolía amorosa.
Dios mío.
Me iré, entonces.
Por favor, dile a la Señora Cho que la visitaré en otro momento.
Claro, cuídate.
¿Quién eres tú para estar tan seguro
de que puedo superarlo?
Por favor, discúlpame.
¡Dios mío, mi señor! ¿Estás bien?
Por supuesto, él no está bien.
La forma en que el Teniente Jung me rechazó...
no se compara con esto.
Ella lo rechazó completamente.
Sam Soon.
¿Fuiste rechazado?
No, eso no es lo que pasó.
Mi señor, mi madre
desea hablar contigo.
Debes haber estado muy sorprendida al ver al cazador de esclavos en tu casa.
Me aseguraré de que nunca vuelva a suceder.
Me enteré por mi hija que Lady Yeoju estaba en un aprieto...
debido a algún tipo de malentendido.
Está bien, así que no tienes que preocuparte.
¿Puedo preguntarte por qué confías tanto en Lady Yeoju?
Ella es la Agente del Amor
que puede reconocer...
almas gemelas destinadas a estar juntas.
¿La Agente del Amor nunca peca?
Quería hablar contigo hoy...
para recordarte que Lady Yeoju...
fue la que contraté como casamentera de mis hijas...
y pedirte que simplemente mires en silencio sin entrometerte.
Su Majestad me ordenó
encargarme de esto.
Por lo tanto, no puedo quedarme al margen.
Entonces solo trabaja.
Apaga tus sentimientos por Lady Yeoju.
Los dos no pueden estar juntos.
Tú, de todas las personas, deberías saberlo.
Lo más importante, forzar a alguien
a que te guste...
no es amor.
¿Entonces no te gusto?
¿De verdad quieres verme morir de tristeza por amor?
Él no...
¿en realidad morirá por eso, verdad?
De ninguna manera.
Él es solo un llorón.
¿Quién es un llorón?
Dios mío, me asustaste.
¿Qué haces aquí?
Dios mío. ¿Por qué sigues limpiando el suelo?
Quería holgazanear, pero no puedo ni descansar en secreto por tu culpa.
Ay, Dios mío.
¿Cuánto escuchó ella?
¿A dónde vas a esta hora?
Voy al Ministerio de Aplicación de la Ley.
¿El Ministerio de Aplicación de la Ley? ¿Por qué?
Debo investigar el asesinato del Subadministrador de Pyongyang.
Pero...
Ella lo rechazó completamente, así que esperaba que él se rindiera.
Claramente no se ha rendido.
Mi señor.
Señor Gyeongunjae, ¿qué le trae por aquí?
Necesito investigar algo.
Tráigame los registros de interrogatorio...
del caso Jo In Hyun
del Año de la Rata.
(Gongcho: Registros de interrogatorio)
Eso es...
Un teniente de la
Oficina del Distrito Capital...
pidió esos registros primero.
¿Qué debo hacer?
¿Por qué estás investigando el caso
de hace ocho años?
No creo que esté obligado
a responder tu pregunta.
¿Lady Yeoju te pidió que
investigaras el asesinato...
...del Subadministrador de Pyongyang
de hace ocho años?
Esa expresión en tu rostro
me dice que sí.
Entonces también debes saber que Lady Yeoju...
fue la principal culpable del caso.
Parece que fue incriminada por ello,
así que estoy tratando de investigarlo.
¿Cuál es tu relación
con Lady Yeoju...
que estás haciendo todo esto por ella?
Salvé su vida en Pyongyang
hace ocho años.
Cuando Lady Ha Na tocó
el tambor del suplicante,
dijiste que no conocías a Lady Yeoju.
Entonces eso debió ser una mentira.
También quiero preguntarte algo.
Sé que eres un hombre de principios.
Si sabes que ella cometió un delito grave,
¿por qué lo estás investigando por tu cuenta...
en lugar de denunciarla?
Estoy haciendo esto...
por una razón personal, que
es demasiado complicada de explicar,
así que no responderé tu pregunta.
Sin embargo, parece que compartimos el mismo objetivo,
así que sugiero que trabajemos juntos en esto.
Confío en que lo cuidarás bien.
Gracias.
¡Mi señora! ¡Lady Jung!
Dios mío. Aquí está.
Ay, Dios mío.
Para Lady Yeoju.
La mayoría de los hombres comunes...
habrían sido destruidos por tu crueldad,
pero como he estado cultivando...
mi espíritu firme como erudito durante los últimos 25 años,
no pudo hacerme vacilar.
Debería dejar de andarme con rodeos.
Te estoy enviando esta carta...
para darte la oportunidad de demostrar tu inocencia.
Ven a Gyeongunjae mañana.
¿Quiere que vaya a Gyeongunjae, no al hostal?
Probablemente solo está usando esto como una excusa para verme.
Será mejor que no vaya, entonces.
Si me ve, luchará aún más por olvidarme.
Dios mío.
Madre, ¿qué te trae por aquí?
Escuché que fuiste a ver los arrozales hoy...
y encontraste un pequeño arrozal que habíamos estado descuidando.
La forma era diferente a lo especificado en los documentos de la tierra,
así que lo examiné más de cerca y encontré el arrozal adicional.
Entonces, ¿qué hiciste al respecto?
Le hice saber al arrendatario que yo sabía de ello...
y le dije...
que se sienta libre de seguir usando la tierra adicional.
¿Después de hacer todo ese trabajo para encontrarlo? ¿Por qué hiciste eso?
Revisé los registros pasados...
y descubrí que no había diferencia en los rendimientos...
incluso sin esa parcela de tierra.
Esa tierra adicional debe estar motivándolo...
a trabajar el doble de duro. Por eso le dije que siguiera usándola.
Ya veo.
Pero nunca olvides esa tierra y asegúrate de gestionarla bien.
Lo haré, Madre.
Soon Gu.
También me llamaste aquí.
¿En qué estabas pensando?
No tenía opción. Lord Gyeongunjae
dijo que te denunciaría si no.
Dios mío, esto es una locura.
Estoy tratando tanto de evitarlo
cuando estoy con las hermanas Maeng.
¿Por qué?
¿Qué? Bueno...
Olvidalo. Ve adentro, dile que no
recuerdas nada y sal.
De acuerdo.
Teniente Jung, por favor tome asiento.
Tú también. Toma asiento.
Los llamé a todos aquí...
para encontrar al verdadero culpable del asesinato del Administrador Adjunto,
que tuvo lugar en el Año de la Rata.
Lady Yeoju, dijiste que te inculparon por el asesinato.
Cuéntanos qué pasó.
Mientras estaba huyendo hace ocho años,
caí al río Taedong.
No morí, gracias al Teniente Jung que me salvó,
pero perdí toda mi memoria
hasta ese momento,
así que no recuerdo nada de lo que pasó.
¿Perdiste tu memoria? Pensé que
solo pasaba en las novelas.
Si perdiste tu memoria,
¿cómo puedes estar tan segura
de que te inculparon?
Sé que Lady Yeoju nunca podría matar a nadie.
Por eso.
Confío en Lady Yeoju.
¿Cree que es
una niña de tres años?
Quiere decir que confía en sí misma. ¿Por qué
lo dijo de esa manera?
Me dio escalofríos.
Lord Gyeongunjae, ella no recuerda nada,
así que creo que puede irse.
Puedes irte.
Mi señor. Puede que no recuerde nada, pero sigue siendo mi pasado.
Si me lo permite, me gustaría encontrar al verdadero culpable contigo.
Como quieras.
Cuéntanos lo que has descubierto hasta ahora.
Primero, déjame contarte lo que sucedió.
Me han dicho que Gyeongunjae...
y el Ministerio de Aplicación de la Ley...
se llevaron todos los registros del caso de In Hyun de hace ocho años.
¿Señor Gyeongunjae? ¿Por qué necesita esos registros?
Eso...
No lo sé.
Pero no tengo un buen presentimiento al respecto.
Creo que algo malo podría suceder si no intervenimos.
¿Debería pedirle a So Hyun que piense en algo para que podamos...
enviarlo al exilio?
¿No sabes que debemos ocultar esto a tu hermana?
Oh, tienes razón.
Según los registros, el Subadministrador Jo In Hyun...
fue apuñalado hasta la muerte en su cámara...
por un agresor no identificado a medianoche el 30 de abril, hace 8 años.
Basándose en los testimonios de los testigos,
el padre de Jo In Hyun, Jo Young Bae, y su esposa, Lady Yoo,
El Lord Min arrestó al principal sospechoso.
Era un hombre llamado Kwang Moo,
quien suministraba bienes a la oficina de Pyongyang.
Se reveló que conspiró con Jeo Tae Ran, un vendedor ambulante.
Y tú eras la esposa de Kwang Moo.
¿Por qué fueron acusados del asesinato?
Fue porque se encontraron lingotes de plata de Jo In Hyun en sus hogares.
De ninguna manera.
¿Cómo puedes estar tan seguro si no recuerdas nada?
¿Qué tipo de idiota asesinaría a un funcionario del gobierno que trabaja...
en la oficina que le compra bienes, solo por unos lingotes de plata?
Bueno, buen punto. No tiene sentido.
Teniente Jung, continúa y cuéntanos lo que has descubierto.
Kwang Moo murió por una causa desconocida antes de su traslado a Hanyang.
Luego Tae Ran huyó.
Debido a eso, el teniente que los custodiaba perdió su trabajo,
y se distribuyó un cartel de búsqueda con una recompensa...
se distribuyó por todo Pyongyang para capturar a Tae Ran.
Pero no lograron atraparlo incluso después de un año,
así que asumieron que murió mientras estaba fugitivo y cerraron el caso.
El cazador de esclavos que está persiguiendo a Lady Yeoju en este momento...
es el teniente que perdió su trabajo en ese entonces.
¿No deberías salir y buscar
a la persona que deseas encontrar?
¿Por qué has estado sentado aquí todo el día?
Hay alguien a quien deseo conocer,
pero podría ser la persona
que estoy buscando.
De repente tengo miedo.
El dibujo de la cara que
me mostraste el otro día.
¿Puedo verlo de nuevo?
Ella es más bonita que esto.
¿Conoces a esta mujer?
(Provincia de Hamgyeong,
posada de la familia Cheon)
Esta carta llegó para ti.
Para la Lady Yeoju.
Un cazador de esclavos te está buscando,
así que no regreses ni siquiera
después de que el trabajo esté hecho.
En cuanto a Bok Hee, me tomaré un tiempo...
para llevarla a la provincia de Hamgyeong yo mismo.
De Hong Chun Soo en la
Oficina del Distrito Capital.
Hay muchas cosas
incorrectas en este informe.
Lo más extraño es que...
Lord Min Seung Kwan, un hombre poderoso
en Pyongyang en ese momento,
fue quien encontró al asesino.
¿Qué hay de extraño en eso?
Lord Min es un intransigente
de la facción Namjang.
Él y Jo Young Bae, el
líder de la facción Dongro,
son enemigos jurados.
Sería más creíble
escuchar que Lord Min...
mató a Jo In Hyun.
Y el hombre, Kwang Moo, que
murió repentinamente en la prisión...
después de ser acusado del asesinato,
era como el hombre de confianza de Lord Min.
¿Realizaste una investigación separada
sobre este caso?
Su Majestad me nombró como
Subadministrador de Pyongyang...
hace ocho años porque quería que investigara...
Park Bok Ki, el Gobernador de
la Provincia de Pyongan en ese momento,
así como a Lord Min.
Ambos presentaron cartas de apelación,
acusándose mutuamente de corrupción.
Sin embargo, terminaste
casándote con la princesa,
así que Jo In Hyun,
el hijo mayor del Consejero del Estado Izquierdo, ocupó el puesto en su lugar.
Lord Min cooperó con la facción Dongro, que es como su enemigo...
debido a la participación de su hija.
Lord Min tenía una hija muy inteligente.
En complicidad con su padre,
ella se disfrazó de hombre y trabajó como oficial...
en la oficina provincial en lugar de su hermano enfermo.
El problema fue que...
terminó enamorándose del hijo del enemigo de Hanyang.
Los números no coinciden.
¿Realmente no sabes? ¿O simplemente estás fingiendo?
Tu tío dijo que lo mantuvieras así,
diciendo que era la costumbre.
No lo sabía porque soy nuevo aquí.
Y si ese es el caso, deberíamos
apegarnos a las reglas.
Me haré responsable de esto.
Jo In Hyun era un leal,
así que intentó exponer las
acciones corruptas de su tío,
el gobernador de la provincia de Pyongan.
Entonces, al confirmar su sinceridad,
la hija de Min Seung Kwan...
decidió cooperar.
Así que se unieron...
y comenzaron a investigar las
acciones corruptas del gobernador provincial.
En ese proceso, Jo In Hyun
descubrió que ella era una mujer,
y se enamoraron,
conociendo los peligros involucrados.
Después de concluir su investigación,
lamentaron el hecho de que
nunca podrían estar juntos,
así que se suicidaron juntos.
Entonces tal vez,
Lord Min cooperó con su
enemigo, la facción Dongro,
para encubrir la mala conducta
de su hija.
¿Has recuperado la memoria?
¿Cómo sé esta historia?
Es de "El Hombre del Erudito", una novela.
Es tan similar a este caso
que ni siquiera me di cuenta.
¿Podría esa novela ser...
Quizás está basada en una historia real
como "La Vida Privada de la Dama".
El seudónimo del autor es Socheon.
Escribió "El Hombre del Erudito"
hace ocho años...
y nada más después de eso,
por lo que no se sabe mucho sobre él.
Oh, un distribuidor de libros que conozco...
mencionó una vez que lo vio
como un monje en el Templo Sunhwa,
pero no estoy seguro si es verdad.
¿En el Templo Sunhwa?
Mi señor, ¿qué le trae por aquí?
El jefe de la posada me dijo...
que encontraste al autor de la novela.
Hay un monje que se llama
Socheon.
Volverá pronto, así que esperemos.
Dios mío.
Este lugar está vacío ahora.
Podemos entrar para refugiarnos de la lluvia.
Dios mío.
¿Por qué está lloviendo? No había ni una sola nube en el cielo.
Supongo que los zorros están buscando pareja.
Cuando los zorros buscan pareja,
hacen que llueva para que la gente no se dé cuenta.
La gente quedaría fascinada por la lluvia que cae del cielo despejado.
Así que ahora estamos bajo el hechizo del truco de los zorros.
Esta lluvia se detendrá pronto,
así que no te preocupes.
Lo que dices bajo tal hechizo...
no se te tomará en cuenta.
Entonces...
no dudes en responderme sinceramente.
¿Por qué...
mentiste diciendo que no te gustaba yo?
(Los Casamenteros)
(Escucha "I Love You" de Inseong de SF9 en todas las plataformas de música.)
Escribiste sobre el asesinato del
Administrador Adjunto de Pyongyang.
La carta expone sus actos corruptos...
y evidencia de que estaban
conspirando traición.
¿Qué quieres decir?
No te preocupes.
Incluso si todas las solteronas
de Hanyang se casaran,
el Príncipe Heredero no se casaría.
Esto es una locura.
¿Por qué sigo pensando en él?
Tú fuiste quien me lo dijo.
Cuando las personas se enamoran,
sucede instantáneamente.
Yo también deseo pasar
el resto de mi vida contigo.
(Los Casamenteros)